# grid布局

## 容器属性

### display属性
```
div {
  display: grid;
}
div {
  display: inline-grid;
}
```

## grid-template-columns 属性，grid-template-rows 属性
容器指定了网格布局以后，接着就要划分行和列。grid-template-columns属性定义每一列的列宽，grid-template-rows属性定义每一行的行高。

```
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 100px 100px 100px;
  grid-template-rows: 100px 100px 100px;
}
```
### repeat()
repeat()接受两个参数，第一个参数是重复的次数（上例是3），第二个参数是所要重复的值。
```
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(3, 33.33%);
  grid-template-rows: repeat(3, 33.33%);
}
```

### auto-fill 关键字
`auto-fill`关键字表示自动填充。
```
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(auto-fill, 100px);
}
```

### fr 关键字
为了方便表示比例关系，网格布局提供了`fr`关键字（fraction 的缩写，意为"片段"）。如果两列的宽度分别为1fr和2fr，就表示后者是前者的两倍。
```
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 1fr 1fr;
}
```

### minmax()  auto 关键字
minmax()函数产生一个长度范围，表示长度就在这个范围之中。它接受两个参数，分别为最小值和最大值。
```
grid-template-columns: 1fr 1fr minmax(100px, 1fr);
```
auto关键字表示由浏览器自己决定长度。
```
grid-template-columns: 100px auto 100px;
```
上面代码中，第二列的宽度，基本上等于该列单元格的最大宽度，除非单元格内容设置了min-width，且这个值大于最大宽度。


### 布局实例
`grid-template-columns`属性对于网页布局非常有用。两栏式布局只需要一行代码。
```
.wrapper {
  display: grid;
  grid-template-columns: 70% 30%;
}
```

### grid-row-gap 属性，grid-column-gap 属性，grid-gap 属性
`grid-row-gap`属性设置行与行的间隔（行间距），`grid-column-gap`属性设置列与列的间隔（列间距）。
```
.container {
  grid-row-gap: 20px;
  grid-column-gap: 20px;
}
```

### grid-auto-flow 属性
该属性定义放置顺序: grid-auto-flow: row or column
grid-auto-flow属性除了设置成row和column，还可以设成row dense和column dense。这两个值主要用于，某些项目指定位置以后，剩下的项目怎么自动放置。

### justify-items 属性，align-items 属性，place-items 属性
justify-items属性设置单元格内容的水平位置（左中右）
`place-items`属性是`align-items`属性和`justify-items`属性的合并简写形式。

### justify-content 属性，align-content 属性，place-content 属性
justify-content属性是整个内容区域在容器里面的水平位置（左中右），align-content属性是整个内容区域的垂直位置（上中下）。

## 项目属性

### grid-column-start 属性，grid-column-end 属性，grid-row-start 属性，grid-row-end 属性
项目的位置是可以指定的，具体方法就是指定项目的四个边框，分别定位在哪根网格线。
```
.item-1 {
  grid-column-start: 2;
  grid-column-end: 4;
}
```

### grid-column 属性，grid-row 属性
grid-column属性是grid-column-start和grid-column-end的合并简写形式，grid-row属性是grid-row-start属性和grid-row-end的合并简写形式。
```
.item-1 {
  grid-column: 1 / 3;
  grid-row: 1 / 2;
}
/* 等同于 */
.item-1 {
  grid-column-start: 1;
  grid-column-end: 3;
  grid-row-start: 1;
  grid-row-end: 2;
}
```

### grid-area 属性
grid-area属性指定项目放在哪一个区域。
```
.item-1 {
  grid-area: e;
}
```

### justify-self 属性，align-self 属性，place-self 属性
justify-self属性设置单元格内容的水平位置（左中右），跟justify-items属性的用法完全一致，但只作用于单个项目。
align-self属性设置单元格内容的垂直位置（上中下），跟align-items属性的用法完全一致，也是只作用于单个项目。